
第一章 失控的小动物


这是一个月光明媚的夜晚，银盘般皎洁的明月高高地悬挂在幽静的天幕上，给大地洒下一片温馨的银辉。

黑猫警长驾驶着摩托车在森林市的大街小巷巡逻着。夜深了，整个市区静悄悄的，从一幢幢建筑物里透出来的灯光陆陆续续熄灭，这个城市和城市里的人们都进入了甜蜜的梦乡。

黑猫警长满意地点了点头，放心地打了一个哈欠。

突然，街道前方不远处的一家超市里，“嘟嘟嘟”地响起了警报声。黑猫警长浑身一激灵，立刻驾驶着摩托车飞奔过去。

“砰、砰、砰……”

黑猫警长看见一只小白兔抱着一块大石头，正一下一下使劲地砸超市的橱窗玻璃。超市的橱窗玻璃被砸了一个大洞，警报器鸣叫起来，动人心魄。

“住手！小白兔，你想干什么？”黑猫警长冲过去，抓住了小白兔的一只胳膊。

小白兔浑身一震，扭过头，呆呆地望着黑猫警长。过了一会儿，她突然“哇”的一声大哭起来。

黑猫警长也愣住了：小白兔为什么会哭呢？难道她不知道自己在干什么吗？还有，一向温和善良的小白兔，为什么会砸超市橱窗的玻璃呢？……这里面肯定有蹊跷！

“小白兔，别哭。你在这里干什么？”黑猫警长放下小白兔的胳膊，轻轻地问道。

“我……我也不知道！这是什么地方？我怎么会在这里！妈妈，妈妈你快来啊……”小白兔更加伤心地哭了起来。

“你为什么要砸超市的玻璃？”黑猫警长问。

“我不知道！我不知道我为什么会在这里。妈妈……妈妈我害怕！”小白兔越哭声音越大，仿佛受了天大的委屈。

这时，一个声音在黑猫警长身后响起：“！乖乖别哭，妈妈在这里！你怎么跑到这里来了？妈妈正到处找你呢！乖乖，你怎么样？没事吧？”

是小白兔的妈妈，她越过黑猫警长，一把将小白兔揽在怀里，心疼地问这问那。

“刚才你的孩子用石头把超市橱窗的玻璃给砸坏了！”黑猫警长说道。

“你胡说！我的孩子怎么会砸超市橱窗的玻璃呢？她平时乖得很，绝对不会做这种事情的！”小白兔的妈妈瞪着眼睛说。

“可她真的砸了！我看见她那样做，才过来阻止她的！”黑猫警长答道。

“哦？怎么会有这种事？乖乖，你刚才真的砸玻璃了吗？”小白兔的妈妈奇怪地问小白兔。

“我不知道……我没有，我一点都不知道……呜——”小白兔又哭了起来。

“如果你没有砸玻璃，那你手中拿着的石头该如何解释呢？”黑猫警长指着小白兔手中的石头问道。石头上还有碎玻璃碴儿，证明刚才的事情的确发生过。

“我……我不知道！”小白兔忙不迭地将石头扔到了地上。

“刚才砸玻璃的事你一点都不记得了吗？”黑猫警长问道。

“是的，我一点都不记得了。”小白兔点了点头说道。

“好吧，小朋友，那你能告诉我你为什么会在这里吗？”黑猫警长改变了话题。

“我……我记得妈妈爸爸都睡觉了，我……我悄悄地爬起来看动画片，看着看着就睡着了……然后，我听见有人在我的身后大喊一声‘住手’，我睁开眼，就发现自己不知为什么抱着块石头站在这里了！我也不知道是怎么回事，我不知道我怎么就到这里来了！”小白兔一边哭着一边说道。

“什么，你趁我们睡着了就偷偷地起来看电视？难怪最近你上课打瞌睡，学习成绩一直下降……”小白兔的妈妈叹了口气说道。

“可是妈妈，我真的不知道我为什么会在这里，为什么会砸玻璃！”小白兔委屈地说。

这时，一名白猫警士听说这边超市出事了，也驾车赶来了。

黑猫警长很抱歉地对小白兔的妈妈说：“对不起，请带你的孩子跟白猫警士去一趟警察局，我们需要做一下笔录。”

小白兔的妈妈十分理解地点了点头：“好吧！不过尽量快一点，不要耽误孩子明天上学。”

黑猫警长也点头说道：“放心吧，时间不会太长的。”

随后，那名白猫警士便开着车把小白兔母女带走了。

黑猫警长还没来得及喘口气，这时，他腰间的对讲机响了起来，是白鸽侦探的声音：“黑猫警长！黑猫警长！”

黑猫警长赶紧抓起对讲机，白鸽侦探在那边急促地说着：“警长，警长，新街口大街聚集着一群小学生，看样子好像是要打群架！”

“你先制止他们，我马上赶到！”黑猫警长说完，驾驶着摩托车朝新街口大街飞奔而去，由于车速快，车轮与地面摩擦出了一串串火星，在黑夜中十分耀眼。

快到新街口大街时，还隔得老远，黑猫警长就看见一群小学生聚集在一起，他们的手中全都拿着棍子、砖头等“武器”，即将开战。

白鸽侦探正焦急地站在他们中间，不停地劝阻他们，可是看样子一点用处也没有，反而被那些小学生们推过来搡过去。

“住手！都给我住手！”黑猫警长一声棒喝，把那些小学生吓了一大跳。他们全都像做了个梦被震得清醒过来了似的，全都疑惑地看着威风凛凛的黑猫警长。

“你们在干什么！”黑猫警长气愤地问。

“我们……在干什么？不知道啊……”小学生们全都疑惑地摇摇头。

“小狗班长！”一只小猫惊叫起来，朝一只小狗喊道。

小狗班长疑惑地看着小猫：“我们怎么会在这里？”

“好了，你们别装了，看见黑猫警长来害怕了吧？快，说说到底是怎么回事儿？为什么要打群架？”白鸽侦探对他们说道。

“我真的不知道发生了什么事。”

“我也是。还有，我怎么会跑到街上来了？”

“到底怎么啦？”

……

小学生们丢掉了手中的棍棒、砖头，议论纷纷，他们的表情跟小白兔的一样，一脸无辜。

不一会儿，又来了几辆警车，它们载走了所有的小学生。

“现在的小学生，真是调皮捣蛋呀！小小年纪不学好，全都跟电视电影里的黑社会学，大晚上的出来打群架，真是太不像话了……”白鸽侦探埋怨道。

“真的是这样吗？”黑猫警长疑惑地说道。他的心里隐隐约约地感到事情有些蹊跷，他自言自语地说：“恐怕事情没有那么简单吧！”


